咁難得整嘢畀我食，我好多謝你
不過家姐啊，點解賣相咁怪㗎？
節目同學
真係辛苦晒你喇
好嘢，贏咗喇…
不過贏得好險啊
真係恭喜晒你哋喎
真係好多謝你啊
今次都係多得志木同學幫手咋
唔使客氣
小意思啫
其實我都嚇咗一跳㗎
豐太郎份人我最清楚
就算係世界末日都唔會主動幫人哋𠸏
我只係畀文化祭嘅氣氛感染咗啫
冇話之㗎喇
係喇，志木同學
我有樣嘢好想畀你睇下㗎
就係呢樣嘢喇
複雑に構えた今日が息を呑んですましてる
身に覚えあるだろう、君はどうしたい？
何も願うとそう無理で
かばう痛みはもう
原來係湯鴨畀人偷咗呀？
嗯，突然間唔見咗㗎
又會有啲咁無聊嘅人都有𠸏
唔係淨係料理學會㗎
圍棋學會同埋合唱學會都有嘢畀人偷咗啊
占卜學會都係啊，佢哋揾到一張啊，誒…
犯罪宣言…
噉只係證明呢個人超級無聊啫
呢個餸嘅味道真係唔錯喎，占卜同學
弊喇，又試係噉
唔使問一定係
似反田嘅好奇心又試發動啊
到底係邊個趁住文化祭呢段時間
做出啲噉嘅嘢呢？
點解犯罪宣言要用十文字同學嘅名呢？
點解要連續犯案呢？
我真係好想知啊
而家唔係講呢樣嘢嘅時候啊
不如快啲將文集…
關於文集呢樣嘢呢，我有個睇法
我覺得淨係靠活動入面嘅宣傳
係吸引唔到啲人買㗎
噉又係𠸏
唔諗啲更加搶眼嘅方法，就冇人買㗎喇
冇錯
我提議將呢個怪盜事件賣畀壁報新聞學會
然後要求佢哋畀我哋參加聽日嘅電台廣播
到時透過廣播
我哋本文集就唔驚冇人知啦
原來係噉，呢個主意真係唔錯啊
你憑咩賣畀壁報新聞學會呢？
人哋點解要聽我哋講啊？
因為我會噉講囖
哼
我哋學會嘅名偵探，節目瘋太郎
將會捉到喺文化祭搞事嘅怪盜十文字
而家即刻買一本《冰菓》
睇下節目同學點樣解開呢個謎啦
好主意啊，我贊成呢個方法
嗯，的確係唔錯啊
係呢
唔單止可以知道實民子嘅真面目
仲可以宣傳我哋嘅…
唔好講笑喇，講乜嘢名偵探啊？
為咗宣傳而做嘅show
我係絕對唔會做㗎
不如你試下先啦，節目同學
再講吖
就算我真係肯做小丑
淨係學生都過千人啦
再加埋出面嘅人客，分分鐘最多兩三倍
咁多人入過嚟學校，你叫我點捉啊？
真係咁難呀？
係咪啊？
係冇可能啊
嗰個怪到十文字
如果連我哋都當做目標噉就好喇
係咩？
係噉，我哋自導自演啦
講笑咋…
噉呢個人嘅目標…
目前為止，有邊啲學會唔見咗嘢啊？
圍棋學會、合唱學會、料理學會…
仲有就係…
占卜學會啊
哦，係啊
合唱學會、圍棋學會、
占卜學會同埋料理學會？
ABC
喂喂，檸檬同學呀？
個名開頭係A嘅學會有電影、
園藝、戲劇同科幻呢四個
噉即係點啊？
冇就好啦，係關聯性啊
而且仲係最明顯最簡單嗰隻
合唱學會、圍棋學會、占卜研究學會
仲有就係料理研究學會
下一個就係A字開頭嘅學會
真係跟住50音啊，水槍？
講得冇錯，唔該晒，原來學會都遭殃啊
喺冇人睇住嘅時候
佢哋嘅水槍畀人偷咗啊，水槍呀？
係整式燒番薯啲火嗰陣用㗎
尋晚我見到有客人都攞住
等陣先
如果係參考克里絲蒂嘅ABC謀殺案
喺A字開頭嘅地方
應該係姓氏有A字嘅人被殺
但係料理研究學會唔見咗嘅係湯…
等一陣嗄，淺返田呀？
占卜研究學會唔見咗啲乜嘢啊？
係…
係命運之輪啊，塔羅牌嗰張啊
OK
即係話…
園藝學會畀人偷咗嘅水槍係咪AK啊？
AK？
即係咩啊？
係俄羅斯製嘅突擊槍
如果係噉講嘅話
圍棋學會就係圍棋城？
應該係喇
噉合唱學會就係…
係咩都好啦，查下咪知囖
點解啊？
犯人嘅簽名係咩啊？
咪就係十文字囖
一定係姓氏㗎嗱？
你唔畀人哋嘅意思係十個字㗎咩？
十個字？
係喇，係指50音裏面嘅頭十個音
係噉最後一個音就係…
嗰？
係古籍研究學會啊
呢單案，如果用嚟宣傳古籍研究學會
一定係最好嘅新聞材料
好啦，我而家去同壁報新聞學會聯絡啊
激氣咗佢嘅鬥心𠻹
做咩啊？
唔好
我啱啱諗起咗一啲嘢吒嘛
我醒起…
算啦，冇嘢喇，我去查下先
你知佢又搞咩啊？
唔知喎
伊原，你唔使返去蔓延咩？
我就返㗎喇
做咩啊？
我係都要留喺度啊
有咩問題啊？
咁嬲做咩啊？
我邊度有嬲喎？
交涉嘅秘訣係，第一
要令對方覺得自己備受期待
第二
要令對方覺得呢件事對我哋冇利益
第三
盡量喺冇人嘅地方拜託異性
好啦
我知啊，我而家就係講緊健體學會
喂，合唱學會有咩進展啊？
我而家咪打緊電話囖
總之你同我快手啲啦，科迪啊
我有啲嘢要問你啊
你有冇聽過呢件事啊？
唔該…
時間到，就做嘢啦
唔好意思啊，千反田
我哋而家好唔得閒啊
唔知你可唔可以一陣先再嚟呢？
係，噉我陣間再嚟過…
噉唔得㗎，係關於我哋嘅學會㗎
但係如果係噉嘅話
冇特別嘅新聞我哋係…
我而家就係有特別嘅新聞啊
噉，你講嚟聽下
我真係冇時間喎
唔該你快啲…
喂，等陣啊
你想拉我去邊度啊？
呢件事我除咗
揾壁報新聞學會冇其他辦法㗎喇
即係話…
今次我真係…
旨意晒你哋㗎喇
係啊
多謝喎
但係對我哋學會就冇咩好處喇
點樣啊？
係咪覺得呢件事你哋唔做唔得呢？
唔係
我根本就唔知你想講咩
又係喎
我咪講咗囖，我哋而家好唔得閒啊
如果冇新聞嘅話，就再見喇，等…
等陣啊
唔係啊，有新聞㗎，今次文化祭
有好多學會都唔見咗嘢畀人偷咗啊
嗰個犯人就係…
你話十文字吖嘛？
係咪十文字事件啊？
你係咪知道啲乜嘢啊？
其實…
我哋…
原來係噉，係關50音事
連占卜研究學會都畀人偷嘢
噉樣即係話…
即係話乜嘢啊？
我哋係碧部新聞學會吖嘛
唔通連你哋…
我哋把戒都畀人偷咗啊
你哋而家咁亂
就係因為有嘢畀人偷咗呀？
雖然係有啲唔甘心啊
但係我哋都對佢好有興趣
不過話時話吖，你哋都幾犀利㗎喎
唔係我哋犀利啊，係節目同學發現㗎
係咩？
係啊
總之唔該晒你啦
你幫咗我哋好多
月門奈前輩，等陣啊
我已經將呢件事話咗畀你知
唔該你宣傳下古籍研究學會吖
應承我吖，唔該你吖
如果我真係噉樣逼佢嘅
噉樣對月門奈前輩太唔公平喇
對唔住啊，係淺反田呀？
點啊？
有冇進展啊？
有…
都算有𠸏
點講好呢？
唔好意思啊，係我自己嘅問題啊，係呀？
話時話啦，我問過合唱學會喇
佢哋唔見咗嘅係蘋果汁啊
壁布新聞學會都有嘢唔見咗啊
佢哋話喺街度畀人偷走咗
即係cut啦
果然係跟住50音嘅順序
係噉，下一個目標應該就係魔術學會
魔術學會嘅表演時間就快到㗎喇
如果去埋伏嘅話…
去現場埋伏呀？
係啊
呢個犯人有一個弱點
就係一定要跟住自己嘅規則
所以要知道呢個實文字
嘅真面目其實都唔難
但係，如果畀佢發現嘅話？
噉佢就唔會去最後嘅古籍研究學會吖嘛
就算係噉，都有辦法解決嘅
雖然噉講係冇錯
總之我而家要去匿埋先喇，時間冇多
係噉啦
仲係兩點喳？
係呢呀？福保
嗨，阿菊
你喺呢度嘅話，即係話你已經知道啦？
知道咩啊？
你唔好扮嘢喇
係實物字件事啊
算係啦
我哋又係時候分勝負喇
最新嗰件事知道未啊？
戒刀唔見咗吖嘛，知道喇，冇錯啊
壁報新聞學會都決定做嘢喇
下期頭版就係十文字事件，仲有啊
捉到佢嘅學會，會獨佔一期號外啊
專門介紹佢哋㗎
唔好意思喇
今次嘅勝利一定係屬於我㗎
唔好睇我噉嘅樣
其實我係推理迷嚟㗎
請你手下留情喇喎
伊月呀
你係咪睇過克里絲蒂嘅ABC謀殺案啊？
噉就梗係啦
係噉我問你
信住字母次序嚟殺人有咩原因？
講埋劇情都冇所謂？
冇所謂
因為想順住ABC呢個次序殺人
所以先噉做，我噉講嘅話，你信唔信呢？
你覺得今次件事都係同一道理？
講得冇錯
順住50音呢個規則
遲早都會畀人發現
做呢件事嘅犯人一早都預咗
嗯，的確又係𠸏
我覺得呢個人偷呢啲嘢嘅背後
應該仲有另外嘅目的或者企圖係我哋未知
當然啦，都有可能只係貪玩先噉做
節目
唔通你想捉住今次呢件事嘅犯人？
你話我？
點解啊？
因為你好投入囖
我根本就冇所謂
但係既然千返田已經種咗個頭埋去
噉我想避都避唔到啦
你唔好理佢噉咪得囖
就係因為唔理佢都唔得
所以我而家先至咁煩啊
就啩？
差唔多喇
叫酒廊
係啊
上次嘅小麥粉真係唔該晒，全靠佢咋
係喇…
你唔係想收錢𠻺嗎？
我先冇咁卑鄙啊
嗰包小麥粉其實係我
用以物換物嘅形式換返嚟㗎
即係點啊？
總之你畀啲嘢我啦
或者你宣佈遊戲結束都OK𠸏
哦，原來係噉，好啦
呢個畀你啦
真係得？
係啊
但係…
冇咗呢個，噉你cosplay…
都話咗唔係cosplay咯
魔術學會第五場表演
好快就會開始㗎喇
入水前輩
你好啊
係你呀？
你都鍾意睇呢啲嘎？
又唔可以話係好鍾意𠸏
好奇怪咩？
唔係
有啲意外啫
唔通…
邊有可能呢？
但係噉喎，就算發生咩事
都唔應該講呢啲…
係魔野花嘅前輩？
噚日喺蔓延見過喇喎
好似好得意啊
喂，睇下嗰邊
喂
係田名邊前輩同埋…
世莉啊，係學生會會長陸山中方
嗨，女帝小姐
你好啊
哦，腹部
係咪等咗好耐呢？
魔術學會嘅表演而家開始
好多謝各位今日嚟呢度觀賞我哋嘅表演啊
我哋魔術學會一班會員
日以繼夜苦練嘅精湛表演
請大家細心欣賞啦
好啦
喺咁多人在場嘅環境
到底你會點樣去偷嘢呢？
怪到十文字
而家由高村洋一表演「活死人」
做咩啊？
你睇下
立咗喺度
唔好意思啊
激氣
幾時偷㗎？
除咗表演人員之外
頭先根本就冇任何人接近個舞台
即係話
一開始就偷走咗？
我到底係為咩而嚟㗎？
諗真啲都係𠸏，新聞紙根本就冇講過
一定會喺表演中途落手
多謝光臨啊
唔知有冇多過噚日呢？
嗯，多過噚日啊，可能係海報效果啊
噉就好喇
都話咗跟住前輩嘅方法去做好好多㗎啦
係啦，如果唔係多多某人反對
噚日嘅銷量一定好過而家好多啊
算啦…
你噉講人哋好可憐𠺢嘛
你唔使理佢哋㗎
仲話乜嘢？
揾極都揾唔到喎
根本係講大話啦
其實會唔會係佢覺得嗰本漫畫冇咩特別
所以先會突然間驚咗呢？
話唔定只係攞啲冇人聽過嘅同人字出嚟
跟住當係自己畫呢？
可能係噉喎
邊有可能有啲噉嘅漫畫吖？
好喇，停喇
講夠喇，既然聽都未聽過
就唔好喺度亂噉講啦
我返嚟喇
但係，前輩啊
聽唔到我講
如果乜嘢都唔知嘅，就最好唔好出聲啊
係喇，會長呀，個表演點樣啊？
真係好好睇啊
係呀？
噉我聽日都去睇下先
值得睇㗎
唔知幾點開始嘅呢？
我知佢哋一日會表演幾次
應該去到𠸏
係呀？
係噉嘅話…
係喇，我想出去一陣啊
嗯，我知道喇
小福…
我真係冇用啊
竟然想借小福嚟逃避現實
伊原
係
湯淺前輩
對唔住啊
件事竟然變成噉樣
點解前輩你要道歉啊？
因為我一直唔出聲
其實我係支持伊賀你㗎
但係，係噉嘅話
河內前輩同湯淺前輩嘅立場咪會對立囖
我真係唔想你哋變成噉啊
而家噉就得㗎喇
阿輕子佢其實唔係認真㗎
阿輕子？
即係河內啊
河內阿輕子
點解你會知道河內前輩唔係認真𠸏？
因為我同阿希子係好朋友囖
就只係噉？
阿輕子同春菜都係好朋友嚟㗎
春菜？
佢係邊個啊？
安城春菜
佢就係《植物以城下》嘅作者之一啊
原來多過一位作者嘎？
畫畫嘅係第二個人
阿輕子可能都識得佢㗎
嗰個人而家喺度邊一班㗎？
春菜已經唔喺度喇
佢轉咗校喇
原來係噉呀？
但係，你話河內前輩同安城春菜係朋友
呢樣同河內前輩唔係認真有咩關係啊？
又係𠸏
對唔住啊
不過，我都唔可以再講落去㗎喇
因為我同阿輕子都係朋友
唔通再講落去就會變成河內前輩嘅壞話？
我過多一陣就返去㗎喇
伊原啊
你畀我留多一陣吖
好愛啊
唔好錯過啊，睇下…
玄門內前輩
又畀佢得手喇，鳳太郎
魔術學會嘅蠟燭唔見咗
犯罪宣言都有揾到
噉樣咪幾好？
喺佢嚟我哋學會之前
我唔希望佢畀人拉到啊，係
講就係噉講
但係我以為可以人贓並獲吖嘛
你以為佢會喺表演嗰陣落手？
呢個人冇講過特定嘅犯案時間
料理學會出事嗰陣已經係噉㗎啦
點解你唔早啲話我知喎？
我唔知吖嘛
我點知你頭先會真係捉佢喎？
係
你冇講錯吖
我返嚟喇
我哋拜託入衰前輩嗰20本兵果
聽講今日賣得好好啊
交畀嗰個人，梗係會賣得好啦
係喇，仲有一件事啊
壁報新聞學會四點鐘嘅號外
有報導今次嘅十文字事件啊
關於50音嘅邏輯都有記載喺上面啊
係呀？
我哋學會嘅名都有提到啊
上面寫住十文字最後一個目標
唔係古籍研究學會，就係手工學會啊
手工學會？
有呢個學會㗎咩？
有㗎，係你唔知啫
如果十文字揀咗嗰一邊
就冇機會捉佢啦
聽日我打算去同廣播學會嘅人傾下
如果可以喺校內廣播提到我哋學會嘅事
咩事啊？
冇嘢
你係咪…
辛苦晒喇
May花
今日嘅銷量點啊？
如果唔計交咗畀入税嘅20本
就係16本
好順利啊順利…
都係𠸏
諗辦法揾周圍嘅人幫手
雖然係我嘅責任
但係我覺得好攰啊
呢本《Body Talk》
雖然同《植物已成鞋》就係差一大字
但係睇落都唔錯吖
猜嘅大字嗰個係我啊
豐太郎改變咗
唔係
係佢終於發揮才能喇
自從識咗千反田之後
佢真係成個人唔同晒
佢果然係個深藏不露嘅人
其實我一直同佢一齊都覺得好開心
不過最近就唔係噉喇
疑犯有1000個人以上
淨係靠推理喺呢班人入面推算
出邊個係犯人根本就冇可能
所以唯一嘅方法就係當場捉到佢
唯有係噉
既然呢樣唔係奉太郎擅長嘅嘢
噉就由我嚟揭開真相啦
奉太郎
我一定會捉到十文字畀你睇㗎
原來上網都有得買嘎？
感情のモンタージュ
誰が誰を呼んでる？
振り向けば逃げていく視線
気のせいじゃ釣れないよ
アンテナはサイノボートで行っちゃう
だって…知りたい，君は違うの
青春なアンテナ
下一集：最後的目標